# Задача 0.
Напишете функция, която приема число и връща абсолютната му стойност.
# Задача 1.
Напишете функция, която приема цяло число `n` и връща сумата на числата от 1 до `n`.
# Задача 2.
Напишете фунцкия, която брои колко пъти дадена цифра се съдържа в цяло число.
# Задача 3.
Напишете функция, която приема 2 цели неотрицателни числа `a` и `b` и отпечатва всички прости числа в интервала `[a, b]`.
# Задача 4.
Напишете функция, която приема цяло число и проверява дали то е палиндром. Числото е палиндром, ако се чете еднакво както отпред назад, така и отзад напред.
# Задача 5.
Напишете функция, която приема две цели числа и връща техния най-голям общ делител.
[Алгоритъм за намиране на НОД](https://bg.wikipedia.org/wiki/%D0%90%D0%BB%D0%B3%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%82%D1%8A%D0%BC_%D0%BD%D0%B0_%D0%95%D0%B2%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%B4)

# Задача 6.
Напишете функция, която приема две цели числа $n$ и $k$, такива че $k <= n$, и връща като резултат стойността на Нютоновия бином - $\frac{n!}{k! * (n - k)!}$. 
# Задача 7.
Напишете функция, която приема 2 цели числа `a` и `b` и отпечатва сумата на всички *перфектни числа* в интервала `[a, b]`. Казваме че едно число е *перфектно*, ако е равно на сбора на положителните си делители. (https://en.wikipedia.org/wiki/Perfect_number)
    * Пример - $6$ е *перфектно* число, тъй като $6$ = $3 + 2 + 1$
# Задача 8.
Да се напише функция, която приема естествено число `n` и отпечатва всички двойки `<a,b>`, такива че `a` и `b` са прости и `a + b = n`.
# Задача 9.
Напишете фунцкия, която приема `a` и `b` и връща всички кръгови прости числа в този интервал.
Едно число е кръгово просто, ако е просто при всяка възможна ротация на цифрите му.
https://en.wikipedia.org/wiki/Circular_prime
# Задача 10.
Напишете функция, която приема като аргументи целите числа $x$, $y$, $z$ и преобразува числото $x$ от $y$-ична в $z$-ична бройна система. За $y$ и $z$ имаме ограниченията $2 <= y <= 10$ и $2 <= z <= 10$. Не забравяйте да проверите първоначално дали $x$ е валидно число в $y$-ична бройна система.
