# Статични масиви

Декларация на масив: *(Докато все още работим със статични масиви, ще дефинираме константа MAX_SIZE, а текущият размер ще бъде пазен в отделна променлива.)*
```cpp
const int MAX_SIZE = 1024;
int arr[MAX_SIZE];

//разбира се, n <= MAX_SIZE
int n;
std::cin >> n;

//Въвеждане на данни в масив
for(int i = 0; i < n; i++) {
  std::cin >> arr[i];
}

//Промяна на определен елемент
arr[3] = 232;
```
<br>

Можем и директно да инициализираме стойностите при декларация на масива: *(тук не е нужно да подаваме размер, но ТРЯБВА да го запазим някъде)*

```cpp
int arr[6] = {1,2,3,4,5,6};  //[1,2,3,4,5,6]
int arr[6] = {1,2,3}; // [1,2,3,0,0,0]
int arr[] = {1, 2} // [1,2]
```
<br>

Достъпване на елемент от масив: (Двата израза достъпват един и същ елемент, първото е "синтактична захар"):

```cpp
std::cout << arr[3];
std::cout << (*(arr + 3));
```
<br>

Когато подаваме на масив във функция, *ЗАДЪЛЖИТЕЛНО* се подава и дължината му:

```cpp
void foo(int arr[], int arrSize);
void foo(int* arr, int arrSize);
```

Изразите са **еквивалентни,** с единствената разлика, че `int arr[]` е константен указател. (Т.е. не можем да го пренасочим вътре във фунцкията).

---
# Задача 1.
Напишете фунцкия, която приема масив от цели числа и извежда сумата им.

---
# Задача 2.
Напишете фунцкия, която приема масив от цели числа и връща средната аритметична стойност на елементите му.

---
# Задача 3.
Напишете фунцкия, която приема масив и проверява дали е симетричен.

---
# Задача 4.
Напишете фунцкия, която при приема като аргументи целочислен масив и извежда на екрана осцилацията на масива. Осцилация на масив наричаме най-голямата разлика между кои и да е 2 елемента на масива.

---
# ! Задача 5.
Напишете функция, която приема масив и го сортира (напишете фунцкията и в двата варианта - възходящ и низходящ ред)
- [Визуално представяне на метода на мехурчето (Bubble sort)](https://opendsa-server.cs.vt.edu/embed/bubblesortAV) 
- [Визуално представяне на Insertion Sort](https://opendsa-server.cs.vt.edu/embed/insertionsortAV)

---
# Задача 6.
Напишете фунцкия, която приема масив и премахва дублиращите се елементи от него.

---
# Задача 7.
Напишете функция, която приема масив от цели числа, индекс и цяло число и вмъква числото на определния индекс

---
# Задача 8.
Напишете функция, която приема масив и индекс и изтрива елеменетa на определния индекс.

---
# Задача 9.
Напишете програма, която приема масив от малки латински букви и извежда колко пъти се среща всяка буква.

---
# Задача 10.
Нашишете функция, която приема два сортирани масива от цели числа и ги слива в нов масив, който също трябва да е сортиран. Отпечатайте получения масив на екрана.

---
# Задача 11.
Напишете три фунцкии, които по дадени два масива извеждат техните:
- обединение
- сечение
- симетрична разлика

---
# Задача 12
Напишете фунцкия, която по попаден масив намира дължината на най-дългата строго нарастваща подредица.

---
# Задача 13*
Даден е масив `nums` с размер `n`. Върнете мажоритарния елемент.

Мажоритарният елемент е елементът, който се появява повече от $n/2$ пъти. Можете да предположите, че мажоритарният елемент винаги съществува в масива.

---

# Задача 14**
Даден е непразен масив от цели числа `nums`, в който всеки елемент се появява два пъти, с изключение на един. Намерете този единствен елемент.
