# Низове в C++

## Дефиниция

В C++ низът е крайна поредица от символи, която завършва с терминираща нула (`'\0'`). Този нулев символ е задължителен и играе ролята на маркер за края на низа. Винаги трябва да се пази място за терминиращата нула!

### Реализация на низове

#### Чрез едномерен масив от символи

```cpp
char str[6] = {'H', 'e', 'l', 'l', 'o', '\0'}; // Ръчно инициализиране

char str1[5] = {'H', 'e', 'l', 'l', 'o'}; // Това НЕ Е низ! (Няма '\0')

char str2[1024] = {'H', 'e', 'l', 'l', 'o'}; // Остатък от масива автоматично се запълва с '\0'

// Кратък синтаксис
char str3[] = "Hello"; // Компилаторът добавя '\0' автоматично
```

#### Чрез указател към тип char ***(READ-ONLY)***

```cpp
const char* str = "Hello"; // READ-ONLY!!!

while(*str) {
	std::cout << *str << " ";
	str++;
}
```

#### Динамичен низ

```cpp
// Динамичен низ
int n;
std::cin >> n;

char* str = new char[n + 1](); // + 1 за терминиращата нула!

std::cin.getline(str, n);
...

// Не забравяме да изтрием паметта!
delete[] str;
```

## Основни операции с низове

### Четене от конзолата
```cpp
const int MAX_SIZE = 256;
char str[MAX_SIZE];

std::cin.getline(str, MAX_SIZE);
std::cout << str;
```
### Подаване като аргумент на функция

```cpp
void f(char* str) {
    int size = strlen(str);
    for(int i = 0; i < size; i++) {
        // ...
    }
    while(*str) {
        // ...
        str++;
    }
}

```

## Често срещани грешки

### Забравен нулев символ

```cpp
char str[5] = {'H', 'e', 'l', 'l', 'o'}; // Липсва '\0'
std::cout << str; // Може да доведе до неочаквано поведение
```

### Излизане извън границите на масива

```cpp
char str[5] = "Hello"; // Масивът няма място за '\0'
str[5] = '!';           // Грешка: достъп извън границите
```

### Опит за модификация на литерал

```cpp
const char* str = "Hello";
str[0] = 'h'; // Грешка: опит за промяна на неизменяем памет
```


Библиотека за работа с низове - `#include <cstring`

- `strlen(str)` - дължина на низ
- `strcat(str1, str2)` - конкатенация на низове, като резултатът се записва в `str1` (т.е. трябва да има достатъчно място! )
- `strncat(str1, str2, n)` - конкатенация на `n` символа от низ с друг низ
- `strcmp(str1, str2)` - сравняне на низове. Връща `0` ако са равни, `-1` ако първият е по-малък, `1` ако първият е по-голям.
- `strncmp(str1, str2, n)` - сравняване на `n` символа на низове.
- `strcpy(str1, str2)` - копиране на низове
- `strncpy(str1, str2, n)` - копиране на n символа на низове
- `strstr(str1, str2)` - търсене на низ в друг низ
- `strchr(str, ch)` - търсене на символ в низ
- `strspn(str1, str2)` - търсене на първа разлика. Връща дължината на низа до първия различен символ
- `atoi(str)` - преобразуване на низ в цяло число
- `atof(str)` - преобразуване на низ в реално число

Важно:
Методите `strcpy`, `strcat` и т.н. допуска записване на символи
извън буфера, който е заделен за низа. За да могат да бъдат използвани е нужна следната
дефиниция
`#define _CRT_SECURE_NO_WARNINGS`
 
#### Safe алтернативи

- `strcpy_s` – приема един допълнителен параметър с размера
на буфера и НЕ връща указател към началото на
новополучения низ
-  `strcat_s`
- `...`

--- 

# Задачи 

# Задача 1
Напишете функция, която приема низ и връща броя на символите в него. *(Без да изпозлвате вградената функция)*

---

# Задача 2
Напишете функция, която приема низ и го обръща.

---

# Задача 3
Напишете функция, която проверява дали даден низ е палиндром. Палиндром е низ, който се чете еднакво отляво надясно и отдясно наляво.

---

# Задача 4
Напишете функция, която приема низ и преобразува всички малки букви в главни, а всички главни букви - в малки.

---

# Задача 5
Напишете функция `str_cmp`, която сравнява подадени два низа `str1` и `str2`. Функцията връща:
- **-1**, ако първият различен символ в `str1` е с по-малка стойност от съответния в `str2`.
- **0**, ако низовете са напълно еднакви.
- **1**, ако първият различен символ в `str1` е с по-голяма стойност от съответния в `str2`.

---

# Задача 6
Напишете функция, която приема низ и премахва всички дублиращи се символи в него.

---


# Задача 7
Напишете функция, която намира и връща броя на думите в даден низ (изречение).

---


# Задача 8
Напишете функция, която приема изречение `sentence` и дадена дума `intruder`. Функцията изтрива всяко срещане на думата `intruder` от изречението `sentence`.

---


# Задача 9
Напишете функция, която приема низ (представляващ изречение) и отпечатва на екрана най-дългата и най-късата дума в него.

---


# Задача 10
Напишете функция , която приема низ (представляващ изречение) и връща нов низ, съдържащ думите от изречението без повторения, подредени в следния ред:

1. По намаляващ брой на срещанията в изречението.
2. При еднакъв брой срещания – по нарастващ ред на дължината на думите.  
    **Пример:**  
    Вход: `"apple banana apple cherry cherry cherry banana"`  
    Изход: `"cherry apple banana"`